"Уолден Медиа" представляет
Производство "Хэл Либерман
Кампани" и "Лорен Левайн"
МОСТ В ТЕРАБИТИЮ
ДЖОШ ХАТЧЕРСОН
АННА-СОФИЯ РОББ
РОБЕРТ ПАТРИК
БЭЙЛИ МЭДИСОН
и ЗУИ ДЕШАНЕЛЬ
Композитор ААРОН ЗИГМАН
Оператор МАЙКЛ ЧЭПМЭН
По книге КЭТРИН ПАТЕРСОН
Продюсеры: ХЭЛ ЛИБЕРМАН
ЛОРЕН ЛЕВАЙН и ДЭВИД ПАТЕРСОН
Авторы сценария:
ДЖЕФФ СТОКУЭЛЛ и ДЭВИД ПАТЕРСОН
Режиссёр ГАБОР ЧУПО
Девочки, тосты будете?
Элли, а где твои хлопья?
Я не хочу есть.
Надо что-нибудь съесть.
- Я не хочу есть, мам!
- Тебе нужно поесть перед школой!
- Тебе джем намазать?
- Да, спасибо.
Ты мне всё платье испачкаешь!
В этом году Билли Бейкер со мной
в одном классе по математике.
- Он что, тоже экзамены провалил?
- Умолкни!
- Волнуешься перед первым днём?
- Да.
Эй, от тебя воняет!
Мам, мы договаривались, чтобы он
мылся, прежде чем садиться за стол.
- Мэй Бёлль. Милая, вот твой сок.
- Спасибо.
Так, кто спрятал мои кроссовки?
Джесс, они уже даже на кроссовки
не похожи. Я их выбросила.
Что? Мам?
Прости, но я не позволю,
чтобы мои дети одевались в школу
как какие-то бомжи. А для тебя
я приготовила старую обувь Бренды.
Они же девчачьи.
На этот раз сломался ремень
вентилятора, у меня есть запасной.
Элли, милая, держи.
- Чего это с тобой?
- Сегодня забег. Мои кроссовки.
Я ему приготовила отличную пару.
Они девчачьи! Я не могу в них бегать.
В старых у тебя тоже не получалось.
Ему нужны новые кроссовки, Мэри.
Попробуй поймать его взгляд
на математике.
У нас не осталось денег
на дополнительные расходы.
Они одинаковые. Ты всё сделал?
Как раз собирался.
У меня всего 10 секунд на остановку,
приятель.
Дай сюда.
Эй, это мой обед!
Нашла!
Ты что, шутишь?
Ну, всё, хватит.
Запишись на завтраки для бедняков,
деревенщина.
Всё, успокоились.
Как вы зовёте свою училку?
Я хочу сказать Александре.
Огромный рот. А теперь, смойся.
Александра, они зовут её
"Майерс - огромный рот".
Я сказал, смойся.
Несколько правил: Никаких
разговоров, никакой жвачки,
никаких электронных устройств.
Предупреждаю сразу: Будете
таскать работы из Интернета,
буду натаскивать после уроков.
Давайте начнём год подобающим
образом и приступим к работе.
Откройте тетради.
Би-ип, би-ип, би-ип, би-ип.
Знаешь, что это было?
Мой детектор неудачников. Би-ип.
Джесс Ааронс.
Я терпела это от ваших сестёр,
но от вас я терпеть не собираюсь.
Вас это тоже касается.
Он меня ударил.
Тебе кранты.
Скотт Хогр и Гари Фалчер,
замолчите оба!
А теперь вернёмся к тому,
на чём остановились.
Милые туфельки, Ааронс. А нижнее
бельё ты тоже у сестёр берёшь?
Он задал тебе вопрос, девчонка.
Доброе утро, дети.
Мы снова рады вас видеть.
Миссис Майерс, это - Лесли Бурк,
она будет учиться в вашем классе.
Добро пожаловать в школу.
- Спасибо.
- Спасибо, директор Тёрнер.
Что ж, Лесли, сегодня тебе
придётся сесть за мой стол,
а потом мы решим, куда тебя
посадить.
Начнём с небольшой разминки.
Напишите сочинение на один листик
о своём любимом хобби.
Когда вы говорите "один листик",
вы имеете в виду обе стороны листа?
Можешь написать на одной стороне.
Я напишу на двух.
Здорово.
Может забрать за, скажем,
пару баксов, но учти,
я делаю тебе одолжение.
Простите.
Доллар есть?
Тебе придётся сходить под себя.
У тебя проблемы?
- Наоборот, соплячка. У тебя.
- Вот именно, новенькая.
- Милые ножки.
- Ты что-то сказала?
Ты слышала сказку про троллей,
которые сидели под мостом
и требовали деньги
с бедных путешественников?
Тролли? О чём это она?
Неплохая попытка, соплячка.
Но вход стоит доллар.
Давайте! Вперёд!
Давай, Хогр!
Следующий класс, на старт.
Начинаем. Давайте.
Фалчер, Хогр, а ну, сюда.
Приготовиться. Давайте.
Забег начинается. Быстрее.
А ну, за линию. Вы знаете правила.
За линию. Давайте.
Эй, новенькая. Это только для
парней. Эй, я с тобой разговариваю.
Что, Хогр, испугался, что девчонка
тебя сделает?
Все по местам.
Кранты.
Давай, Хогр! Обгоняй!
Давай! Давай! Джесс, давай!
Давай. Давай, ты можешь!
Вперёд, Джесс!
Давай, Джесс!
Джесс, Джесс, ты победил?
Эй, Джесс, да?
Идиот!
- До завтра.
- 10 секунд, приятель.
Спасибо.
Ты что, следишь за мной?
Нет, я живу вон там.
Так мы соседи?
А у тебя нет младших сестёр?
Нет, я одна в семье.
Ой. А Барби у тебя есть?
Ага. Кажется, есть несколько.
А у тебя?
И у меня. Одна, с половиной.
С половиной?
Одна наполовину умерла во время
супер-экстремальных игр для Барби.
Никогда о таких не слышала.
Опускаешь в унитаз, выбрасываешь
с чердака, ну, всё такое. Это весело.
Звучит здорово.
Ну, что ж, ещё увидимся.
Да, увидимся.
Привет, ребят. Я как раз собираюсь
за продуктами. Хочешь со мной?
Да, конечно.
Пока.
- А вот и мы. Так тебе будет лучше.
- Это она пролила. Причём здесь я?
Когда я прошу присмотреть за
ребёнком, нужно присматривать.
- Сегодня очередь Элли!
- Что? Я делаю алгебру.
Девочки, вам пора начинать
помогать по дому. Вы не маленькие.
Мэй Бёлль! Сколько я говорил,
держаться подальше от моих вещей?
Это не я.
Не докажешь!
У вас какие-то проблемы?
Привет, милая. Он тебя обижает?
Она лазила в мои вещи.
Какие вещи?
Ну, как прошёл забег?
А в соседний дом переехала новая
девочка. Она обогнала мальчишек.
Даже Джесса.
Вынеси мусор перед ужином.
Одна капля, и о, чудо!
Повсюду цветы, Мэй Бёлль.
А они когда-нибудь вырастут?
Эта теплица скоро наполнится
твоими фиолетовыми цветами.
Я всегда хотела такие
фиолетовенькие цветочки.
Они такие здоровские.
Думаю, они быстро вырастут.
Завтра здесь всё будет усеяно ими.
Я забыл учебник по математике.
Всем доброе утро!
Доброе утро, мисс Эдмундс!
Вы рады, что кончилось лето?
Нет!
Нет? А я рада.
Подходите и берите инструменты.
- Можно я буду играть на коробочке?
- А.
- Можно я буду играть на кастаньетах?
- Да, пожалуйста. Все готовы?
Сфотографируй. Удобнее будет.
Тихо, пожалуйста.
"У Макдональда ферма была... "
Нет? Вам не нравится эта песня?
Нет!
Ну, тогда играйте, давайте!
"Почему мы не можем быть
друзьями?
Почему мы не можем быть
Я увидел, как ты идёшь
по Чайнатауну,
И я позвал тебя, но ты
не обернулась,
Так почему мы не можем быть
друзьями?
Почему мы не можем быть
И когда каждый раз по счетам
я плачу,
В толпе я лицо вдруг твоё
угляжу.
Ну, почему же мы не можем быть
друзьями?
Почему же мы не можем быть
Цвет твоей кожи совсем
не важен мне,
Пока есть гармония в нашей
душе".
Нам вчера показывали этот фильм.
Как хочешь.
Переключи! Дай сюда! Дай сюда!
Да хватит вам вечно цапаться.
Жду, не дождусь, когда у меня
будет свой дом.
Больше это не может продолжаться.
Я и так зарабатываю, сколько могу.
Нужно придумать, как сократить
расходы.
Я знаю, что это проблема.
Может, ты мог бы работать
ещё в одну смену в магазине?
Кранты!
Ого! А ты здорово рисуешь.
Лучше, чем кто-либо, кого я знаю.
Спасибо.
Я хочу прочитать вам это сочинение
по двум причинам. Во-первых,
использованы прилагательные.
Во-вторых, автор придал значение
тому, что видел и чувствовал.
Что очень важно для любой
письменной работы.
"Автономный аппарат для подводного
дыхания". Автор - Лесли Бурк.
Лесли, может быть, ты сама
нам его прочтёшь?
О, чувак, глазам своим не верю.
Я осторожно вхожу
в этот дикий и прекрасный,
неизведанный подводный мир.
Я плыву в тишине,
нарушаемой лишь моим дыханием.
"Надо мной нет ничего, кроме
мерцающего света -
места, откуда я пришла, и куда
вернусь, когда закончу здесь.
Я занимаюсь подводным плаванием.
Я - аквалангист.
Я погружаюсь всё глубже мимо
подводных скал и тёмных водорослей
к глубинной синеве,
где ждёт стая серебряных рыбок.
Рассекая водные просторы,
я испускаю пузырики,
виляющие, словно маленькие
медузы.
Проверяю кислород.
Времени не так много,
чтобы увидеть всё, что я хотела,
но именно в этом всё наслаждение.
Спасибо, Лесли.
В 7 будет передача про подводного
исследователя доктора Балларда.
Я хочу, чтобы вы посмотрели и
написали страничку о том, что узнали.
Лесли?
А что, если кто-то не сможет
посмотреть эту передачу?
Если вы скажете родителям,
что это - задание, уверена,
они не будут против.
Но если у кого-то нет телевизора?
Отец говорит, что это убивает мозг.
Твой отец ничего не понимает.
Мы смотрим телек каждый день.
Оно и видно.
Тогда тебе не нужно писать это.
Можешь выбрать другую тему.
Да, например, о том, как живётся
в пещере.
Довольно, мистер Хогр.
Эй, Лесли, иди сюда.
О чём ты будешь писать?
О летучих мышах в пещерах?
- Новенькая заняла место Дженис.
- Она что, с ума сошла?
Джесс, Джесс, взрослые девчонки
убьют её!
У тебя есть предсмертное желание?
Задний ряд - для восьмиклассников.
Вот именно, соплячка.
Проваливай. С дороги, деревенщина.
Ты сама напрашиваешься.
Похоже, ей это доставляет
удовольствие,
так что можно тоже повеселиться.
Выводить Дженис из себя -
странный способ веселиться.
А ты как предпочитаешь веселиться?
- Может, займёмся чем-нибудь?
- Не знаю.
Давайте чем-нибудь займёмся!
Точно! Только, чем?
Тебе нельзя то, чем мы занимаемся.
Эй, Мэй Бёлль! Я уже больше
не играю в Барби. Если хочешь,
можешь взять их.
Навсегда? Спасибо.
Повезло тебе, что у тебя сестра.
У меня их 4, и я бы всех их
променял на хорошую собаку.
Я бы тоже хотела иметь собаку.
Пойдём, пока она не передумала.
Давай бегом до конца тропинки.
На старт, внимание, марш!
Давай, Джесс. Догоняй!
А акулы?
Ты видела акул, когда
аквалангировала или как его там?
Я никогда в жизни не занималась
подводным плаванием.
- Ты соврала в своём сочинении?
- Нет. Просто выдумала.
Это не то же самое, что соврать.
Те рисунки, что ты показывал.
Ты все их видел на самом деле?
Нет, но...
Эй, смотри сюда. Как здорово!
Она здесь всю жизнь висит.
Я бы на твоём месте не рисковал.
Да ладно, просто попробуем.
Держишь? Вот так.
Что ты делаешь?
Забираюсь повыше.
Ого! Здесь так здорово!
Поднимайся скорее. Давай.
А теперь откинь голову и посмотри
на небо. Ощущение, будто летишь.
У нас должно быть своё место.
Только для нас.
Ну, без всяких там Дженис Эвери
и Скоттов Хогров.
Ага, но стоит снова прийти в школу,
как они тут, как тут.
Да, но нам нужно место намного
лучше, чем просто не школа.
А что, если бы было королевство,
о котором знали бы только мы?
Не знаю. А что было бы?
Ну, что, если бы единственный
способ попасть туда был бы
с помощью этой волшебной верёвки?
Волшебной верёвки?
Ага. Давай.
Лесли!
Лесли?
- Сюда.
- Подожди.
Уф!
Лучше уйти. Это - чужие владения.
- Не так громко. Они тебя услышат.
- О чём ты говоришь?
Эй! Что это?
Ого, Джесс, ты только посмотри!
Ого!
Бедные. Они подобрались слишком
близко.
Да о чём ты говоришь?
К королевству.
Что это?
Этот звук. Я его и раньше слышал.
Там кто-то есть.
Это звук звенящих цепей пленников.
Каких пленников?
Пленников тёмного властелина.
- Нам пора.
- Постой. Джесс, смотри.
Что это?
Смотри.
Ого! Потрясающе!
Ого.
Вот оно.
Воины.
Скорее стрекозы.
Нет, это - воины.
Из верхнедревовных провинций.
Я не знаю такой игры.
Какой игры? Это всё - правда.
Это - руины некогда великой
крепости, защитники которой
были захвачены в плен.
Джесс, нас с тобой послали,
чтобы освободить их.
Пленники тёмного властелина,
слушайте меня!
Мы пришли освободить вас!
Вы меня слышите?
Дайте знак, что вы меня слышите!
Ты просто выбрала удачное время.
Сегодня весь день дует ветер.
Я вас не слышу!
Увидимся позже.
Ладно. Пока!
"Купил я "Шевроле",
57 года тачку.
Когда-нибудь на трассу выйдем,
где нас ждёт удача.
Когда-нибудь я, наконец-то,
обрублю концы.
Я знаю, есть и лучший путь.
И я хочу узнать, что за той
радугой.
Уеду я когда-нибудь".
Эй, как думаешь, может, ей помочь?
Нет, думаю, она сама справится.
Би-ип, би-ип, би-ип, би-ип.
Забудь. Нас четверо.
Жди меня в конце улицы
и мотоцикл не забудь, ясно?
- Дженис, ты в порядке?
- Что случилось?
Джесс Ааронс поставил мне
подножку! Специально!
Ну, всё, Ааронс. А ну, выходи!
Он ничего не делал.
Выходи.
А с тобой-то что?
Дженис Эвери - очень талантливая.
Она умеет брызгать кетчупом
аж на четыре ряда вперёд.
Господи.
Можно я умоюсь у тебя? А то если
моя мама увидит это,
она побежит к директору жаловаться,
и тогда мне вообще проходу не дадут.
- Ой, привет.
- Мам, это - Лесли.
- Привет. Приятно познакомиться.
- Спасибо. Мне тоже.
Ну, так вы с семьёй уже устроились
здесь?
Да, мэм.
- Идём. Я вернусь.
- Только не очень поздно, хорошо?
Чудной и ещё чуднее.
Радуйся, что он с кем-то дружит.
А где работает твой отец?
Дома. Как и моя мама.
Они - писатели.
- Писатели? И что они пишут?
- Фантастику.
Это многое объясняет.
В смысле?
Ну, ты любишь выдумывать вещи,
а твои родители этим зарабатывают.
Ты что-нибудь в ремонте понимаешь?
Нет, а что?
Ну, твой отец же работает
в магазине скобяных изделий.
Ясно.
Я имею в виду, что ты - это ты,
а не твои родители.
Но если они работают дома,
ты, наверное, кучу времени с ними.
Да не очень.
Что это?
- Граната.
- Здесь нет гранат.
Быстрее.
Белки!
Полу-белка, полу-Скотт Хогр!
Белогр.
Пехота тёмного властелина.
Они атакуют!
Нам нужны боеприпасы!
Это плохо.
Вижу их, наверху!
Видишь? Правда?
Да.
Би-ип, би-ип, би-ип.
Лес...
Лесли?
Лесли!
Забирайся, отсюда видно всё
королевство!
Ну, разве не круто? Здесь
мы можем делать всё, что угодно.
Ты только посмотри на это.
Это всё наше! От гор до океанов.
А куда именно нужно смотреть?
Увидишь. Просто закрой глаза.
Пусть твоё сознание будет открыто.
Ого!
И как мы назовём это место?
Терабития.
Все на цыпочки! Так. Готовы?
С днём рождения!
Загадай желание.
Дешёвое барахло.
Да нет, мне нравится.
Нравится то, что не работает?
Я думаю, мы ещё не разобрались.
Знаешь что, оставь коробку,
и, думаю, мы можем вернуть её.
Папуль, в теплице кто-то есть.
Этого мне ещё не хватало. Чтобы
какой-то зверь рыл здесь свои норы.
Что ты сделаешь, если поймаешь?
Овощи - часть нашего пропитания.
Мы не можем делиться с каждым
зверем, который сюда заберётся.
- Значит, ты его убьёшь?
- Придётся.
Но он же прямо сейчас здесь
не появится, правда, пап?
Надеюсь, нет. А если и да,
то я с ним живо разберусь.
Я могу тебе ещё помочь?
Нет. Лучше делай свою домашнюю
работу. Я здесь сам приберусь.
Под сиденьем.
Я слышала, у тебя вчера был
день рождения.
Нравится?
Ого! Это, должно быть,
стоило целое состояние!
А тебе не всё равно, сколько
это стоило?
Ну, я не знаю.
Ну, если хочешь, я могу взять его
обратно и купить тебе подешевле.
Спасибо большое.
Тили-тили-тесто, Джесс с Лесли -
жених и невеста.
Сначала любовь, свадьба как в сказке,
и вот уже ребёнок в коляске.
Смотри, Белогр и коршун.
Эй, а вот и он.
Неужели парень, победивший
белогра, боится Хогра?
Мисс Эдмундс?
Ой, он говорящий.
Можно я вам помогу?
Конечно. Сегодня просто праздник
какой-то.
Отлично.
Я возьму её.
Привет, парни.
Привет, мальчики.
Где ты этому так научилась?
Строительству. То есть, у тебя это
здорово получается для девчонки.
- Я ещё и быстро бегаю для девчонки.
- Ты понимаешь, что я имею в виду.
А ты довольно здорово рисуешь.
Для мальчишки.
Ладно, ладно, мир.
А твои родители не замечают,
что всё это исчезает из дома?
Нет, пока они пишут книгу.
Что это было?
А, ну, выходи!
Это - гигантский тролль!
Дерево, которое нас чуть не убило.
Ты думаешь, что дерево само упало?
Бежим.
Когда тёмный властелин понял,
что мы не боимся белогров,
он послал гигантского тролля.
Насколько большого?
Ого. Настолько, чтобы иметь
такую здоровую ногу.
Ты серьёзно в это веришь?
А что ещё это может быть?
Что же нам делать?
Если бы у нас был охотник на
тролля, мы бы могли его выследить.
Эй, смотри. Бежим!
Кажется, он пошёл туда.
Мы - правители Терабитии,
и ничто нас не сокрушит!
Давай наперегонки до верёвки?
Обожаю это место!
Давай, беги отсюда. И смотри,
не возвращайся.
И что это ты делаешь?
- Я, я разобрался со всем за тебя.
- Неужели? И как же ты это сделал?
Я отнёс его в лес. Он больше
не вернётся, пап, я обещаю.
Он сказал это?
Нет, он убежал и больше не верн...
Джесс, ты должен кое-что понять.
Это тебе не рисунки черкать.
Этот вредитель жрёт нашу пищу,
деньги, которые мы зарабатываем,
и время, которого у нас нет.
Хватит уже витать в облаках,
и делай то, что тебе говорят.
Хорошо.
Спокойной ночи, милая.
Сладких снов.
Гаси свет, Джесс.
Спокойной ночи, пап.
После школы убьём гигантского
тролля?
Ты витаешь в облаках, Лесли.
Нет никакого гигантского тролля,
ясно?
Смотри, чтобы терабитяне тебя
не услышали.
Они думали, ты - их король.
"Отдам щенка"
Александра, а мой папа купил
мне пирожные!
И они не раздавились.
Я бы помалкивал о них.
Ты злишься, потому что у меня
они есть, а у тебя нет.
- Не приходи, когда потеряешь.
- Я собираюсь их есть, а не терять.
Джесс! Джесс! Дженис Эвери
отобрала мои пирожные!
А что я тебе говорил, Мэй Бёлль?
Нужно держать язык за зубами.
Она там. Ты сделаешь что-нибудь?
Вас она заставляет платить за туалет?
С тебя доллар, коротышка.
Но у меня нет доллара.
Это же не честно.
Туалет должен быть бесплатным.
Бесплатный туалет! Бесплатный
туалет! Бесплатный туалет!
Бесплатный туалет!
Верни мои пирожные, Дженис!
Какие пирожные, пирожок?
Ты должен её побить, ты же
мой брат!
Нет. Ты знаешь, что будет,
если я начну с ней драться?
Ты надерёшь ей задницу.
Нет, меня выгонят из школы за то,
что я дерусь с девчонкой.
Она украла мои пирожные.
Идём.
Всё хорошо, Мэй Бёлль.
Мы ей отомстим. Правда, Джесс?
Смотри, чтобы терабитяне тебя
не услышали.
Они думали, ты - их король.
"Сезон охоты на гигантского
тролля открывается сегодня!"
Джесс! Джесс!
О, привет.
Ой, какой милый.
Это твой личный, настоящий,
чистокровный охотник на троллей.
Это мне?
Ага, и он только что по-гигантски
описал мне всю рубашку.
Ого, Джесс. Спасибо.
Я назову тебя принц Террьен,
охотник на гигантских троллей.
Или просто Пи-Ти.
Кажется, он учуял тролля. Бежим.
О, нет. У нас компания.
Кранты! Кранты! Кранты!
Мохнатые коршуны!
Что это?
Это - гигантский тролль.
Милые ножки.
Бежим!
О, Боже!
Кажется, мы от него ушли.
Лесли.
Где у него слабое место?
- А у него вообще есть слабое место?
- Не знаю.
Так мы его только злим.
Пи-Ти!
Вот оно. Вот его слабое место.
Он боится щекотки.
- Фу. Гадость.
- Мох с ноги тролля.
Молодец, Пи-Ти. Умничка.
Как думаешь, а у Дженис какое
слабое место?
У восьмиклассницы?
Возможно, восьмиклассники.
Интересно, в кого она втюрилась?
Не знаю. Так, посмотрим, самый
крутой парень в восьмом классе,
наверное, Уиллард Хьюз.
То, что нужно.
Что нужно?
Так. Пиши. Дорогая Дженис...
Сама пиши.
Ни за что. Мальчишечий почерк -
отстой. Ничего личного. Пиши ты.
Итак. Дорогая Дженис...
...ты самый потрясающий и красивый
человек, которого я знал.
- Откуда мне знать, где её парта?
- Та, за которой кровь и куча костей.
Не уверен, что ты обо мне знаешь,
но я должен тебе кое-что сказать.
Я думаю, ты такая клёвая.
Ты самая клёвая из всех девчонок
в нашей школе.
Отлично. Пиши.
Давай проверим, возможно ли
между нами что-нибудь.
Ой, мистер Бэйли?
Я как раз вас искала.
Меня? Зачем?
Кажется, кого-то стошнило
в женском туалете.
Ну, ладно. Я посмотрю.
Встретимся сегодня после школы
у автобусной остановки.
Мы можем поговорить о нас.
Подчеркни и напиши с большой
буквы "нас".
Со всей любовью, Уиллард.
Знаешь, если нас поймают,
они оба нас убьют.
Если сегодня ты снова смоешься,
я тебе ноги переломаю.
Привет, Гордон.
- Привет. Я получила твою записку.
- О чём ты говоришь?
Эти 2 места заняты. Сегодня
Уиллард Хьюз повезёт Дженис домой.
- О чём ты говоришь?
- Они влюбились друг в друга.
Лучше тебе сказать это Уилларду,
потому что, похоже, он едет домой
на другом автобусе.
Эй, Дженис! Что случилось?
Что, Уиллард не знал,
что влюбился в тебя?
Да!
- Ну, что, идём?
- Я тоже хочу.
Это - свободная страна!
Даже не смей идти за нами, иначе
я расскажу, что ты сосёшь палец
и спишь в пелёнках.
Ну, так что скажешь?
- Наверное, они уже закончили книгу.
- Откуда ты знаешь?
Эй, Лесли! Нам нужна твоя помощь.
Идём.
Привет, мам.
- Привет, Лесли, проходи.
- Идём, у нас для тебя есть задание.
Это - Джесс. Можно он поможет?
Ты и есть Джесс? Я - Джуди.
Лесли говорит, ты отлично
работаешь кистью.
Может, присоединишься?
Хочу покрасить эту стену так, чтобы
когда вечернее солнце падало на неё,
мы могли наслаждаться
переливами цветов.
А у тебя твёрдая рука, Джесс.
Рука художника, я прав?
Да.
Знаете, лучшая награда, которую
дарует нам жизнь -
это возможность усердно трудиться
над тем, что того стоит. Рузвельт.
Ого.
А я что говорила? Оно того стоило?
Привет.
Иди, делай домашнюю работу.
Я начну работать по выходным,
так что тебе придётся взять на себя
кое-какие домашние дела.
Знаете, лучшая награда, которую
дарует нам жизнь -
это усердный труд над тем,
что того стоит.
Ты ходил в кружок рисования?
Нет, я, я их сам нарисовал.
Ты очень талантливый.
Джесс, не позволяй другим
вставать у тебя на пути.
Пожалуйста.
Спасибо.
Я ходила в дамскую комнату.
Кто-то заперся в кабинке и рыдает.
Мне кажется, это - Дженис Эвери.
- Не из-за нашего же розыгрыша?
- Не думаю. Но пойди сюда.
Бесплатный туалет!
Проваливай отсюда!
Сейчас же проваливай!
Ты должна с ней поговорить.
Ты шутишь?
Из-за ссадины так не плачут. Так
плачут из-за чего-то серьёзного.
Это - девчачий туалет. Мне нельзя.
Я не хочу идти туда одна.
Девчонка, победившая тролля,
боится тупую восьмиклассницу?
"О, малыш, всё будет лучше.
О, малыш, жизнь станет легче,
поверь.
О, малыш, всё станет проще.
Однажды мы всё исправим
в жизни своей.
Однажды, когда вдохновенье
придёт".
Простите.
- Ну, расскажи.
- Нет, я не хочу тебе рассказывать.
Там всё расскажу.
Ким. Ну же, вечно ты, ну же! Это
Тайлер? Он подошёл ко мне.
Я почти уверена, что нравлюсь ему.
Её отец злится на неё.
Ну и что? Мой отец тоже на меня
злится. Постоянно.
Он бьёт её.
Их соседи услышали, как они орут,
и вызвали полицию.
Потом поползли слухи, и теперь
седьмые и восьмые классы знают.
Ого.
Что объясняет, в общем, многое.
Ну, и что ты ей сказала?
Я рассказала ей про то, что у меня
нет телевизора, и что все смеются.
И что я знаю, каково это, когда все
вокруг считают тебя ненормальной.
И что она ответила?
Она попросила совета.
Дженис Эвери попросила совета
у тебя? И?
Я посоветовала ей притвориться,
будто она не понимает,
о чём все говорят, а через пару
недель все об этом забудут.
Господи.
А потом я угостила её жвачкой.
Нам лучше уйти.
Ага. Хочешь завтра сюда прийти?
Я не могу. У меня дела по дому. А по
воскресеньям мы ходим в церковь.
А можно я тоже пойду?
Думаю, будет здорово.
Девчонкам туда нельзя в брюках.
У меня есть платья, Джесс!
Ты? В платье? Вот это будет
зрелище! Увидимся.
Вот, что нам нужно: Колокола!
В Терабитии!
Я, правда, рада, что пришла.
Вся эта история про Иисуса.
Это очень интересно, правда же?
Это не интересно, это страшно.
Когда на руках раны от гвоздей.
И всё потому, что мы все грешники.
Господь позволил Иисусу умереть.
- Ты думаешь, что это - правда?
- Так написано в Библии, Лесли.
Вам приходится верить, и вы это
ненавидите. А мне не нужно верить,
и я думаю, это прекрасно.
Нужно верить в Библию, Лесли.
Потому что если ты не будешь в неё
верить, Господь отправит тебя в ад,
когда ты умрёшь.
Мэй Бёлль! Кто это тебе сказал?
Ведь это правда, Джесс?
Господь отправит тебя в ад,
если ты не веришь?
Наверное.
Я не думаю,
что Господь только тем и занимается,
что отправляет людей в ад.
Он слишком занят, управляя всем.
Эй, Джесс! Помоги мне!
Да, иду.
Принеси мне дрель из парника.
- Ты их ещё не угробила?
- Очень смешно. Смотри.
А на солнце не пробовала
их вынести?
Джесс. Джесс. Где мои ключи?
- Что?
- Мои ключи. Ты мне их не вернул.
Вспоминай!
Там ключи от магазина, от кассы!
Если придётся менять замки,
они вычтут у меня 600-700 долларов.
- Они должны быть где-то здесь.
- Если не найду ключи до открытия...
Я найду их, пап, обещаю.
А, может, ты мне деньги нарисуешь,
чтобы я заплатил за них, а?
Я сказал, я их найду.
Ужасно выглядишь. Что случилось?
Я потерял ключи отца от работы, и
теперь ему придётся делать новые...
Мэй Бёлль.
Только, пожалуйста, не злитесь
на меня!
Слушай, Джесс, я знаю, где ключи
твоего отца.
В общем, колокола,
которые мы хотели сделать.
Это должен был быть сюрприз.
Я искала всякие звенящие фигульки.
А Мэй Бёлль хотела помочь.
И ты ей разрешила?
- Ты мне сказала, что ты их нашла.
- Но я, правда, их нашла.
Ага, нашла, в парнике. Да что
с тобой? Отец меня чуть не убил.
Я ждала подходящего момента.
Так ты знаешь, где ключи?
Пока.
- Скажи маме, я скоро приду.
- А ты скажешь папе, что это всё я?
Не волнуйся. Это - моя забота,
вернуть ключи отца. До скорого.
Ого. Смотри, как вода поднялась.
Ладно. Давай.
Хватит витать в облаках, парень.
Нарисуй деньги. Принеси пользу.
Это ты о чём?
Это тебе не рисунки черкать.
Это всё серьёзно.
Да что такого хорошего в том,
чтобы быть всё время серьёзным, а?
А что, если тёмный властелин
доберётся до ключей первым?
Я не боюсь никаких тёмных
властелинов, и это ключи отца.
Би-ип, би-ип, би-ип, би-ип.
Лесли, спрячься за меня.
Джесс, обернись. Они повсюду.
На, держи.
Джесс!
Пи-Ти, взять его!
Молодец, Пи-Ти.
Да!
Кранты! Кранты! Кранты! Кранты!
Бежим.
Бежим быстрее!
Кранты! Кранты!
Кранты! Кранты! Кранты! Кранты!
Я же говорила, у нас есть гранаты.
Джесс!
Лесли, я держу тебя!
Впереди! Приготовься!
Он нас поймает.
Мы быстрее всех в Терабитии.
Он за нами следит?
Где, где ключи?
Вот. Открой.
Где же эти терабитские воины,
когда они так нужны?
Отлично, теперь нас трое.
Ого.
Теперь наши силы равны.
В атаку!
Кранты! Кранты! Кранты! Кранты!
Кранты!
Бежим!
Бежим, Пи-Ти.
Осторожно! Ещё немножко!
- Кранты!
- Джесс!
Джесс!
Здрасьте.
- Увидимся.
- Ага, пока.
Джесс! Я тебя уже три раза звала.
Это твоя подружка.
Она мне не подружка.
- Привет, Джесс.
- Постойте. Кто это?
Я понимаю, что сегодня суббота, но
это твоя учительница, мисс Эдмундс.
Я хотела отвезти своих племянниц
в город, в музей,
но у моей сестры изменились
планы, вот я и подумала...
Мам?
Что-то с малышкой?
С ней всё в порядке. Она с Мэй Бёлль.
Учительница предложила мне
съездить на экскурсию. Ты не против?
Мисс Эдмундс? Да, я могу.
- Готов?
- Да, мэм.
Что-то забыл?
Нет. Всё, всё хорошо.
Нравится?
Это - Брейгель. Один из моих
любимых художников.
Может, он тоже сначала рисовал в
тетрадях, как ты. Да Винчи рисовал.
Потрясающе, как детально всё
нарисовано.
Ты раньше был в музее?
Нет. Сегодня первый раз.
Правда?
Тогда я польщена.
Какой сегодня отличный день.
Почти месяц шёл дождь, и я думала,
что будет как в японской легенде,
где солнце спряталось в пещеру
и обещало обратно не выходить.
Вы так много знаете.
Не так уж и много.
Но я стараюсь, чтобы моё сознание
было всегда открытым.
И Лесли Бурк так говорит. Она
сказала мне открыть своё сознание.
Лесли Бурк права.
Сознание, открытое всему, как у тебя,
способно создать целый новый мир.
Большое спасибо.
Пожалуйста.
Может, повторим ещё раз.
С удовольствием.
Всем привет.
- Вот видите, я же говорила.
- О, Господи, Джесс!
- Где, ради всего святого, ты был?
- Где ты был?
Мам,
я спрашивал тебя, я не...
- Они думали, что ты умер.
- Бренда, замолчи.
Умер? Что здесь происходит?
Твоя подруга Лесли умерла.
Она утонула в ручье этим утром.
Похоже, она пыталась покататься
на верёвке, но та оборвалась.
Видимо, она ударилась головой.
Нет. Нет, нет. Это не такая верёвка.
Она, она не могла оборваться.
Не могла.
Но она оборвалась.
Мне очень жаль, сынок.
Нет, вы врёте! Она, она не умерла,
вы всё врёте!
Джесс!
Привет, милый. Позавтракаешь
с нами?
Я сначала дела закончу.
Твой отец сегодня сам всё сделает,
садись.
Джесс, мы тут с твоим папой
решили сегодня сходить к Буркам,
отдать им последнюю дань. Втроём.
Что отдать?
Принц Террьен.
Ты, должно быть, Джесс.
Я - мистер Ааронс. Это моя жена -
Мэри. Нам очень жаль.
Примите наши соболезнования.
Привет, Джесс.
Если вам нужна какая-нибудь
помощь, мы живём по-соседству.
Она любила тебя, знаешь.
Знаешь, Лесли, у неё не было
много друзей в прежней школе.
Мы надеялись, что, переехав сюда,
она сможет, она...
Она сказала, что если бы не ты...
Ты - самый лучший друг, который
у неё когда-либо был. Спасибо.
Пожалуйста.
Джесс.
В следующий раз нужно будет
пригласить Лесли.
Ей это понравится.
Привет, приятель.
Жаль твою подругу.
Цель дополнения, местоимения...
Что ж, похоже, теперь ты самый
быстрый в классе, да?
Это же шутка, чувак.
Ты что, рехнулся?
Джесс Ааронс!
Выйди и подожди меня в коридоре!
Всем тихо читать, пока я не вернусь.
Джесс,
когда умер мой муж, все говорили
мне не плакать.
Все старались помочь мне забыть.
Но я не хотела забывать. Прости.
Мысли, с которыми девочка
пришла...
Такие ученики, как она,
мне нечасто попадаются.
Поэтому я поняла,
что если это тяжело мне,
насколько тяжелее это должно быть
для тебя.
"Когда-нибудь я, наконец-то,
обрублю концы.
Я знаю, есть и лучший путь.
И я хочу узнать, что за той
радугой.
Уеду я когда-нибудь".
Привет.
Лесли!
Джесс!
Лесли?
Лесли!
Лесл...
Джесс, помоги мне, я не могу
перелезть! Быстрее!
Мэй Бёлль?
Держись. Не двигайся.
Держи мою руку.
Я держу тебя, не бойся.
О чём ты только думала?
- Я беспокоилась за тебя.
- Не стоило. Ты мне здесь не нужна.
- Я хочу пойти с тобой.
- Это наше место. Иди домой.
Я сказал, иди домой!
О, милая. Что случилось? Ну, что
с тобой? Что случилось, милая?
Нет!
Джесс.
Всё хорошо, Джесс.
Всё хорошо, сынок. Всё хорошо.
Всё пропало.
Теперь всё будет, как сказано
в Библии? Она отправится в ад?
Я не знаю о Боге всего,
но я знаю, что он не отправит
эту маленькую девочку в ад.
Тогда я отправлюсь в ад,
потому что это я виноват.
Даже думать об этом не смей.
Но это - правда.
Я не пригласил её поехать с нами
в музей.
Я не хотел её приглашать.
И меня не было с ней рядом.
Это всё моя вина.
Нет, нет, нет, нет.
Это не твоя вина. Ты ни в чём
не виноват.
То, что произошло, ужасно.
Этого не должно было случиться,
но это не твоя вина, Джесс.
Она очень много для тебя значила,
да?
Вот, что должно быть важно.
Так она всегда будет рядом с тобой.
Мэй Бёлль?
Послушай, прости, что я толкнул
тебя.
Я вёл себя глупо и неправильно.
И мне не хватает общения с тобой.
Теперь она в твоих руках.
Эй!
Постойте!
Подождите!
Эй!
Джесс? Прости, я тебя не заметил.
Можно я возьму доски возле
вашего дома?
Да. Да. Конечно.
Всё, что увидишь, можешь...
Знаешь, я хотел, я хотел отдать
тебе принца Террьена, но я...
...просто не могу с ним расстаться.
Лесли хотела бы, чтобы вы его
оставили.
Мы играем. Одни.
Хорошо. Но я знаю невероятное
место, где можно поиграть.
Только ты должна пообещать,
что никому о нём не расскажешь.
Ни Бренде, ни Элли, ни даже Джойси.
Рассказать Джойси наш секрет?
Она же ещё совсем маленькая.
Она ещё не готова быть принцессой.
Ты должна будешь её научить.
Принцессой?
А кто будет принцессой?
Ступай осторожно.
Аккуратно. Вот так.
Надеюсь, ты не подглядываешь?
Подними ножку. Вот так.
Отлично.
Хорошо. Открывай глаза.
"Нас ничто не сокрушит"
Ого! Это всё ты сделал?
Ага.
Подожди минутку.
Смотри. Наверное, они услышали,
что прекрасная девочка, пришедшая
сегодня -
новый правитель Терабитии.
Кто услышал?
Терабитяне. Они ждали тебя.
Где они?
Я их не вижу.
Это - лес, где живут волшебные
существа и дружелюбные великаны,
каких ты только можешь представить.
Но нужно лишь хорошенько
присмотреться.
Просто открой своё сознание.
Ну, что скажешь?
А там могут быть фиолетовые
цветы?
Всё, что захочешь.
Ого.
И замок. Такой большой, с башнями
и белыми флагами.
Конечно.
Смотри, Джесс. Здесь так красиво!
А здесь есть король?
Ты здесь король, Джесс?
Только если ты - принцесса.
Терабития.